# 모던 자바스크립트
<br>

1. 공부 주소
- https://ko.javascript.info/
2. 목차
- 자바스크립트 기본
<br>

## 자바스크립트 기본
<br>

- 웹 페이지에 자바스크립트 코드를 추가하기 위해 <script> 태그를 사용합니다.
- type 과 language 속성은 필수가 아닙니다.
- 외부 스크립트 파일은 <script src="path/to/script.js"></script>와 같이 삽입합니다.
<br/>
	
- 줄 바꿈은 세미콜론을 의미합니다. (세미클론 자동 삽입) 단, 모든 경우는 아님!
- 한줄 주석 //
	- 단축키 Ctrl+/
- 두줄 주석 /* */
	- 단축키 Ctrl+Shift+/
- 엄격 모드
	- use strict;
	- 코드 사용 규칙을 제한, 전역 변수 사용을 제한
	- (ex) 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.
	- (ex) this 값이 null 또는 undefined인 경우 전역 객체로 변환하지 않는다.
- 변수 : let, const(재선언 안됨!)
- 'let' vs 'var'
	- var는 블록 밖에서 접근 가능합니다.
- 변수 명명 규칙
	- 카멜 표기법 (ex) userName
	- 스네이크 표기법 (ex) user_name
	- 서술적이고 간결하게 짓도록 하자.

### 자바스크립트 타입(8개)
- 숫자형
- BigInt: 길이 제약이 없는 정수
- 문자형
	- 큰따옴표, 작은따옴표, 역따옴표(백틱): ${}를 치환자로 변수를 대입해준다!
	- 백틱 예시 (ex) `hello java ${name}`
- 불린타입
- null: 독립 자료형, 알 수 없는 값
- undefined: 독립 자료형, 할당되지 않은 값
- 객체형
	- 자바스크립트의 객체는 "일급객체"이고, 함수는 "Function" class의 인스턴스(객체)입니다.
- 심볼형

### typeof 연산자
- 괄호 안에 구하고자 하는 자료를 넣고 그 타입을 문자열로 알려준다!
- 특이 사항: null은 object로 반환 (실제론 그렇지 않음)

### 브라우저 내에서 실행되는 인터페이스 기능
- alert
	- alert("hello"); // hello
	- console.log 대신 가시적으로 테스트 출력값을 볼 때 쓰이기도 한다.
- prompt
	- let age = prompt('나이를 입력해주세요.', 100); // age = 100 or 입력값
- confirm
	- confirm("당신의 나이는 100살 입니까?"); // 예: true, 아니오: false

### 형변환
- 형변환 하는 법: 변환하려하는 값 앞에 타입이름을 붙이고 괄호안에 변환하려는 값을 넣는다!
- 특이 사항
	- undefined --> NaN
	- null --> 0
	- true / false --> 1 / 0 (false 값: 0, null, undefined, NaN, "")
	- string --> 0 or NaN ("", "\t", "\n"은 모두 0이다.)
※ console.log로 출력시, 문자열로만 출력됨 or 문자열로 자동 형변환됨!</br>
	if, console.log("6"/"2")면, "3"으로 출력! </br>
※ 문자열에 연산자가 붙으면 숫자형이 됩니다.</br>

### 연산자
- 기본 연산자: 단항, 이항 연산자, 할당 연산자, 증감연산자, 비트 연산자, 쉼표 연산자
- 비트 연산자란? AND ( & ) OR ( | ) NOT ( ~ ) 왼쪽 시프트(LEFT SHIFT) ( << ) 등등...
- 시프트 연산자는 암호화 복호화에 쓰이기도 한다.
- 쉼표 연산자란? 중복으로 연산 필요할 시 사용! 한줄로 요약할 수 있음. 가독성 낮음
- 특이사항
	- 거듭제곱 연산자 **
	- 이항 연산자 '+'를 문자열에 넣으면 병합처리되며, 문자열 + 숫자끼리는 숫자가 문자열로 형변환됨.
	- (ex) "my" + "string" // mystring
	- (ex) '1' + 2 // 12
	- (ex) +true // 1
	- (ex) +"" // 0
	- +가 아닌 연산자들은 '2'같은 문자열을 숫자로 바꾸어 준다.
	- (ex) '6' / '2' // 3

### 비교 연산자
- 동등 연산자'==' vs 일치 연산자'==='
	- '=='는 형변환이 일어나지만 '==='은 형변환이 일어나지 않아 타입 불일치시 false를 반환한다.
	- 특이 사항: null == undefined // true (실제론 아님)
- 비교 연산자 특징
	- 불린값을 반환한다. T / F
	- 비교하려는 값의 자료형이 다르면 이 값들을 숫자형으로 형변환 해준다.
	- 문자열 비교시 ASCII 코드, 유니코드를 통해 문자를 숫자로 변환할 수 있다.
- 유니코드 (ex) utf-8