# Evalution Strategy

- 프로그래밍 언어에서 함수를 호출할때, 인자의 순서를 언제 결정하고 함수에 어떤 종류의 값을 통과시킬지 결정하는 것
	- call by ~~: 어떤 인자로 어떻게 함수를 실행하냐를 결정한다.
	- 매개변수(parameter): 호출받는 곳, 값을 받는 곳, 가인수
	- 인자(arguments): 호출하는 곳, 실제 값이 주어지는 곳, 실인수

### call by value(값에 의한 호출)

- 인자로 값을 넘긴다.
	- 상수값을 인자로 사용할 수 있다.
	- 값을 새 메모리영역에 복사하기 때문에 값이 넘어올 때 복사된 값이 넘어온다.
	- 호출하는 쪽에서 인자를 복사해서 넘겨서 호출받는 쪽에서 해당 인자를 수정했을때 호출한 쪽은 수정되지 않는다.
- 결과값은 함수의 해당변수에 바인딩된다.
	- 바인딩: 값을 할당한다.
- call by value를 쓰는 언어: C언어, Javascript

### call by reference(참조에 의한 호출)

- 주소값을 전달받아 인자를 직접 참조한다.
	- 주소를 가지고 있는 변수만 사용 가능하고 상수값을 인자로 사용할 수 없다.
- 참조값을 그대로 넘기다 보니 참조 주소가 가리키는 값을 복사하지는 않는다.
- 호출하는 쪽에서 인자를 복사해서 넘기지 않아서 호출받는 쪽에서 해당 인자를 수정했을때 호출한 쪽도 수정된다.
	- 호출받는 쪽에서 재할당을 시도하면 원본 객체가 재할당된다.
	- 함수가 인자로 사용된 변수를 수정할 수 있다.
	- 호출된 함수와 호출함수를 연결해준다.

- 포인터를 사용하여 call by reference를 지원하지 않는 언어(C언어)에서도 구동 가능하다.
	- 포인터(다른 객체의 메모리 주소를 나타내는 객체)
- call by reference를 쓰는 언어: JAVA

### call by sharing(공유에 의한 호출)

- call by sharing은 객체를 기반으로 값을 전달받는다.
	- 원본 객체로의 접근을 공유한다는 특징이 있다.
	- 인자로 전달되는 변수가 원시값일 경우 call by value처럼 평가된다.
	- 인자로 전달되는 변수가 원시값이 아닐 경우는 매개변수에 참조(메모리 주소)만 전달된다.
	- 원시값: 숫자, 문자열, 불리언, null, undefined
- 호출받는 쪽의 매개변수에는 호출한 쪽에서 전달한 참조(메모리 주소)만 전달된다.
	- 함수 안에서 재할당을 할때 값이 새로운 메모리 주소에 올라가고 함수의 지역변수는 그 값을 가리키게 된다.
	- 객체의 불변성을 기준으로, 공유에 의한 호출과 값에 의한 호출 사이에 실질적인 차이는 없다.
- call by sharing을 쓰는 언어: Python, Javascript

### call by value / call by reference 그리고 javascript는 정확히 어느 쪽인가?

- javascript는 어느쪽일까 질문하면, call by value에 속하지만 javascript에서 원시값이 아닌 값을 전달받는다면 call by sharing이라고도 말 할 수 있습니다.
- call by sharing(공유에 의한 호출)은 원본 객체로의 접근을 공유한다는 뜻인데, 인자로 전달되는 변수가 객체라면, 매개변수에 메모리 주소만 전달됩니다. 그리고 함수 안에서 값을 재할당하면, 새로운 메모리 주소에 값이 올라가고 그 값은 지역변수로 활용됩니다. 메모리 주소를 활용하는 이러한 과정 때문에 call by value랑은 조금 다른데 원본값이 불변한다는것을 보면 call by value와 같은 쓰임새를 지녔다고 볼 수 있습니다.