# Unit4 Data Types
<br>

### Chapter 2 Numbers
<br>

#### 숫자를 입력하는 다양한 방법
<br>

- 0의 자리수를 표현시 e[0의 갯수]를 붙인다.
	- (ex) const billion = 1e9; // 10억은 1과 9개의 0으로 표현한다.
	- (ex) const ms = 1e-6; // 1에서 왼쪽으로 6번 소수점 이동
	
#### 16진수, 2진수, 8진수
<br>

- 16진수는 색을 나타내거나 문자를 인코딩할때 쓰인다.
	- 0x를 사용해 표현한다.
	- (ex) const a = 0xff; // 255의 16진수
- 2진수는 0b를 사용해 간단히 나타낼 수 있다.
	- (ex) const b = 0b11111111; // 255의 2진수
- 8진수는 0o를 사용해 간단히 나타낼 수 있다.
	- (ex) const c = 0o377; // 255의 8진수
- 진법은 다르지만, a와 b와 c는 같은 수다.

#### toString(base)
<br>

- base로 쓰인 진법으로 num을 표현하여 이를 문자형으로 변환해서 반환한다.
- base = 16 (16진수)
	– 색, 문자 인코딩 등을 표현한다.
	- 숫자는 0부터 9, 10 이상의 수는 A부터 F를 사용하여 나타낸다.
- base = 2 (2진수)
	– 비트 연산 디버깅에 주로 쓰입니다.
	- 숫자는 0 또는 1이 될 수 있습니다.
- base = 36 (36진수)
	– 사용할 수 있는 base 중 최댓값
	- 0..9와 A..Z를 사용해 숫자를 표현한다.
	- 알파벳 전체가 숫자를 나타내는 데 사용된다.
	- 36 베이스는 숫자로 된 긴 식별자를 짧게 줄일 때 유용하다.
	- url을 줄이기 위해 사용

#### 어림수 구하기
<br>

- 어림수 관련 내장 함수
	- Math.floor // 소수점 첫째 자리에서 내림
	- Math.ceil // 소수점 첫째 자리에서 올림
	- Math.round // 소수점 첫째 자리에서 반올림
	- toFixed(n) // 소수점 n번째수까지의 어림수를 구한 뒤 문자형으로 반환해준다.
	
#### 부정확한 계산
<br>

- 숫자가 64비트 공간보다 커지면 Infinity로 처리된다.
- 정밀도 손실
```
console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3 ); // false
console.log( 0.1 + 0.2 ); // 0.30000000000000004
```
- 숫자는 0과 1로 이루어진 이진수로 변환되어 연속된 메모리 공간에 저장되나, 10진법을 사용하면 쉽게 표현할 수 있는 0.1, 0.2 같은 분수는 이진법으로 표현하면 무한 소수가 되기 때문이다.
- 이 문제를 해결하기 위해 toFixed(n)메서드로 어림수를 만든다.

#### isNaN과 isFinite
<br>

- Infinity와 -Infinity
	– 그 어떤 숫자보다 큰 혹은 작은 특수 숫자 값
- NaN
	– 에러를 나타내는 값
- isNaN(value)
	- 인수를 숫자로 변환한 다음 NaN인지 테스트함.
- isFinite(value)
	– 인수를 숫자로 변환하고 변환한 숫자가 NaN/Infinity/-Infinity가 아닌 일반 숫자인 경우 true를 반환함
	- 문자열이 일반 숫자인지 검증하는 데 사용된다.

#### parseInt와 parseFloat
<br>

- 단항 덧셈연산자 '+' 또는 Number()를 사용하여 형변환할 경우 피연산자가 숫자가 아니면 형변환에 실패한다.
- parseInt([문자열]): 문자열에서 숫자를 읽고 숫자가 아닌 문자열이 등장하면 멈추고 수집한 숫자만을 반환한다.
- parseFloat([문자열]): 문자열에서 숫자를 읽고 숫자가 아닌 문자열이 등장하면 멈추고 수집된 부동소수점 숫자만을 반환한다.
- parseInt([문자열], [원하는 진수]): 알파벳까지 읽어줘서 원하는 인수로 파싱할 수 있습니다.

#### 기타 수학 함수
<br>

- 내장 객체 Math의 종류
	- Math.random(): 0이상 1미만 사이의 난수를 반환한다.
	- Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...): 인수 중 최대/최소값을 반환한다.
	- Math.pow(n, power): n을 power번 거듭제곱한 값을 반환한다.