# Unit4 Data Types
<br>

### Chapter 4 Arrays
<br>

#### 배열 선언
<br>

- 빈 배열 선언
```
const arr = new Array();
const arr = [];
```

- 배열 요소 선언, 호출
```
const arr = ["사과", "오렌지", "자두"];
console.log( arr[0] ); // 사과
```

- 배열은 대괄호로 접근하면 요소 수정이 가능하다.
- length는 배열에 담긴 요소의 갯수를 세준다. 1부터 count
- 배열명을 출력하면 요소 전체가 출력된다.
- 배열 요소의 자료형엔 제약이 없다.
    - 넘버, string, 객체(함수포함) 등등 ...
- trailing 쉼표: 객체와 마찬가지로 마지막 요소는 쉼표로 끝날 수 있다.

#### pop·push와 shift·unshift
<br>

- 큐(queue) 구조 연산
    - push: 뒤에 요소 추가
    - shift: 앞에서 첫번째 아이템을 빼내는 함수
        - 제일 앞 요소를 꺼내 제거한 후 남아있는 요소들을 앞으로 밀어주는 방식
    - unshift: 앞에서 아이템을 추가한다. (pop과 같은 결과)
        - index n번째를 n+1번째에 모두 저장

- 스택(stack) 구조 연산
    - push: 요소를 스택 끝에 집어넣습니다.
    - pop: 스택 끝 요소를 추출합니다.

- pop() 메서드
    - 배열 끝 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환합니다.
- push(...items) 메서드
    - 배열 끝에 요소를 추가합니다.
    - 여러개의 요소 추가 가능

- shift() 메서드
    - 배열 앞 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환합니다.
- unshift(...items) 메서드
    - 배열 앞에 요소를 추가합니다.
    - 여러개의 요소 추가 가능

#### 배열의 내부 동작 원리
<br>

- 배열의 본질은 객체, 배열은 키가 숫자라는 점만 다르다.
    - 참고* 모든 객체는 조상이 Object입니다.
    - length라는 프로퍼티도 제공한다.
    - 요소를 기존 요소 위치와 가깝게 메모리 공간에 차례로 저장해 연산에 빠르다.
    - 순서가 있는 자료를 저장하는 용도이므로 키값을 쓸때엔 일반 객체 {}가 적합하다.

- 배열은 객체와 마찬가지로 참조를 통해 복사된다.

#### 성능
<br>

- 배열에 요소가 많으면 요소 이동 시간과 메모리 관련 연산이 많아져 처리 속도가 느리다.
    - push와 pop는 요소 이동이 없기 때문에 속도가 빠르다.
    - shift와 unshift 요소 이동이 포함되어 속도가 느리다. 

#### 반복문
<br>

- for...of : 배열에 아이템을 하나씩 꺼내는것.
    - 인덱스는 얻을 수 없고 값만 얻을 수 있다.
- for...in : 배열,객체에 인덱스를 하나씩 꺼내는것.
    - index => 배열의 키값 => 0부터 시작
    - 배열이 아니라 객체와 함께 사용할 때 최적화되어 있어서 객체에 쓸때보다 100배 느리다.
    - 배열엔 되도록 안쓰는 편이다.

#### 'length' 프로퍼티
<br>

- length : 가장 마지막 index에 + 1, 배열의 갯수
- 배열의 갯수를 재설정하면 배열이 잘라진다.
    - 가비지 컬렉터가 이때 자른 요소를 삭제시킨다.
    - 본래 길이로 되돌려도 잘라진 요소는 복구되지 않는다.

#### new Array()
<br>

- new Array(number)
    - 자리는 있지만 빈 요소(undefined) 뿐인 배열을 생성할 수 있다.
- new Array(문자열1, 문자열2 ...)
    - 대괄호의 기능과 똑같이 객체가 생성된다.

#### 다차원 배열
<br>

- 배열의 요소로 배열을 쓰는 배열을 다차원 배열이라고 한다.
- 행렬을 저장하는 용도로 쓰인다.

```
const matrix = [
  [1, 2, 3],
  [4, 5, 6],
  [7, 8, 9]
];

console.log( matrix[1][1] ); // 5, 중심에 있는 요소
```

#### toString
<br>

- 호출하면 요소를 쉼표로 구분한 문자열이 반환된다.

```
const arr = [1, 2, 3];

console.log( arr ); // 1,2,3
console.log( String(arr) === '1,2,3' ); // true
```